Sopa de pepinos;./data/imagenes/sopaPepino.jpg;2;Sopas y cremas;25;6;1. Hervir los tomates cortados.%2. Tamizarlos.%3. Diluírlos en el caldo.%4. Sazonar.%5. Espesar con la sémola y dejar cocer 10 minutos.%6. Añadir la nata.%7. Añadir antes de servirla añadir los pepinos pelados y cortados a dados pequeños.
Caldo de ave;650 ccs;450.5
Nata líquida;100 ccs;60.2
Pepinos grandes;2;12
Sal;1 pizca;0.2
Sémola de patata;3 cucharadas;200.3
Tomates naturales maduros;4;23.4
Dulce de castañas;./data/imagenes/dulceCastanas.jpg;5;Postres;60;8;1. Se cuecen las castañas una vez peladas y cortadas.%2. Se pone una cacerola con agua a hervir y se echan 5 o 6 castañas, se sacan unas y se meten otras.%3. Pelarlas rápidamente de la primera y segunda piel.%4. No deben hervir para que no se encallen.%5. Después de hervidas procédase a hacer el dulce.%6. Con el azúcar se hace un almíbar y se pone dentro la raspadura de limón y la ramita de canela.%7. Las castañas se pasan por la batidora, se les añade el almíbar y las yemas de huevo y en el puré se le agregan los trocitos de chocolate y la almendra.%8. Una vez hecho esto, el puré se coloca en un molde, untado de mantequilla.%9. Se mete a enfriar en la nevera.%10. Se desmolda y se cubre con un merengue hecho con las claras de los huevos.
Almendra molida;250 gramos;46
Azúcar;300 gramos;1000
Canela;1 ramita;37.2
Castañas;1 kilo;870.2
Chocolate;140 gramos;372
Huevos;3;240
Limón;1;56
Mantequilla;1 cucharada;460
Berenjenas al horno;./data/imagenes/berenjenas.jpg;4;Ensaladas;30;7;1. Se parten las berenjenas por la mitad a lo largo, con una cucharadita se les quita la pulpa.%2. Se pica finamente y se fríe ligeramente con la carne picada.%3. Se mezcla fuera del fuego con el tomate frito, los huevos y el pan rallado.%4. Con ésta mezcla se rellenan las berenjenas poniendo el queso y la mantequilla por encima.%5. En una fuente refractaria se meten al horno.
Berenjenas pequeñas;1 kilo;229
Carne picada;300 gramos;1400
Huevos;2;160
Mantequilla;20 gramos;22
Pan rallado;2 cucharadas;293
Queso rallado;250 gramos;234
Tomate frito;2 cucharadas;159
Pavo en escabeche;./data/imagenes/pavoEscabeche.jpg;8;Carnes;180;17;1. Limpiar el pavo, salarlo y ponerlo en una olla.%2. Echarle el aceite de oliva, el vinagre, la rama de tomillo, la cebolla grande, las hojas de laurel, las cabezas de ajo, la pimienta en grano y la sal gorda.%3. Se pone a hervir todo y cuando rompe el hervor se pone un papel de aluminio encima y se tapa.%4. Si es pavo de granja una hora y media de cocción, y si es corral unas tres horas.%5. Para la guarnición se pone en una cacerola el agua y el azúcar.%6. Cuando rompe a hervir se le añade los dátiles, las ciruelas pasas, los higos secos, las pasas de Corinto y los orejones.%7. El pavo se corta en lonchas finas y se riega con su salsa.%8. En el centro del plato, una vez servido, se pondrán las almendras y los piñones, ligeramente fritos.
Aceite de oliva;2 litros;800
Cabezas de ajo;2;230
Almendras;10 gramos;213
Azúcar;4 cucharadas;1000
Cebolla grande;1;70
Ciruelas pasas;250 gramos;20
Dátiles;250 gramos;185
Higos secos;250 gramos;325
Laurel;5 hojas;70
Orejones;0.2 kilos;320
Pasas de corinto;100 gramos;80
Pavo;3 kilos;5400
Pimienta en grano;1 cucharada;14
Piñones;100 gramos;330
Sal gorda;1 cucharada;17
Tomillo;1 Rama;21
Vinagre;1 litro;200
Pasta a la carbonara;./data/imagenes/pastaCarbonara.jpg;4;Pastas y arroces;30;8;1. Cocer lo pasta en abundante agua salada.%2. Rallar los quesos y cortar el tocino en trocitos.%3. En una sartén con poco aceite, freír el tocino, hasta que cambie el color ligeramente.%4. En una fuente batir las yemas de los huevos (uno por comensal), el queso , la pimienta y cuidado con la sal, el queso suele llevar.%5. Es mejor empezar poniendo en pequeñas es, hasta que las yemas y los quesos hacen una crema y deja de saber a huevo.%6. Colar la pasta una vez esté hervido.%7. Incorporar a la crema la pasta en pequeñas porciones y remover rápidamente y seguir añadiendo.
Aceite;20 ccs;30
Pasta;400 gramos;1254
Huevo;4 yemas;210
Pimienta negra;1 pellizco;13
Queso pecorino;150 gramos;643
Grana Padano;1;35
Sal;1 pizca;64
Tocino ahumado;120 gramos;1200
Tarta de atún;./data/imagenes/tartaAtun.jpg;8;Pescados;40;14;1. Picamos con un cuchillo el atún y lo ponemos en un bol.%2. Picamos las cebollitas y las agregamos. Hacemos los mismo los pepinillos y las alcaparras, y las añadimos también.%3. Rallamos un poquito de lima kafir por encima.%4. Incorporamos el zumo de limón, una cucharada de mostaza Dijon, salsa de soja, sal, pimienta y aceite de oliva, todo a ojo, va en cuestión de gustos.%5. mezclamos todo bien.%6. Emplatamos colocando un cortapastas metálico en un plato, lo retiramos y decoramos alrededor con un ramillete de hojas de lechugas variadas atadas con una ramita de cebollino. Lo aliñamos con aceite de oliva virgen y decoramos con cebollino.
Atún rojo (sin fibras);800 gramos;3150
Cebollitas en vinagre;4;100
Pepinillos;10;32
Alcaparras;150 gramos;430
Cebollino;1;52
Salsa Perrins;250 gramos;340
Mostaza Dijon;30 gramos;320
Aceite de oliva;Medio litro;500
Zumo de limón;30 centilitros;67
Lima kafir;1;76
Salsa de Soja;50 centilitros;47
Lechugas variadas;200 gramos;50
Pimienta;1 cucharadita;10
Sal;1 pizca;25
Cerdo agridulce;./data/imagenes/cerdoAgridulce.jpg;5;Carnes;45;11;1. Abrir la lata de piña y cortar las rodajas en trozos.%2. Salpimentar el cerdo y revolverlo con la maicena, para que se forre por todas partes.%3. Calentar en una sartén honda 6-7 cucharadas de aceite y sofreírlo a fuego vivo. Retirar el cerdo y tirar el aceite. Limpiar la sartén por fuera.%4. Volver a poner la sartén al fuego con ½ cucharada de aceite y echar el pimiento. Sofreír 1-2 min. Luego, siempre a fuego vivo, echar el azúcar y el vinagre. Esperar a que se disuelva el azúcar y se haga una especie de almíbar, casi caramelo sin color.%5. Echar a continuación la piña, dar dos vueltas y luego la salsa de tomate. Dejar cocer otros 3-4 min. y echar el cerdo. Si estuviera muy seco el guiso, añadir unas cucharadas de agua. Dar un hervor de 3-4 min., retirar del fuego y añadir la salsa de soja. Probar de sal y rectificar.
Maicena;Media cucharada;56
Sal;1 cucharada;5
Pimienta;1 cucharada;5
Cerdo en cubos;200 gramos;1500
Aceite de oliva o de girasol;250 mililitros;500
Pimiento rojo en cuadrados;1;150
Piña;2 rodajas;600
Salsa de tomate;2 cucharadas;500
Azúcar;1 cucharada;500
Vinagre de vino;23 cucharadas;2300
Salsa de soja;2 cucharadas;80
Mondongo;./data/imagenes/mondongo.jpg;8;Sopas y cremas;60;16;1. Lave la carne y la pata con limón y déjelas reposar en agua con bicarbonato de sodio por 30 minutos.%2. Monte al fuego una olla grande con agua, introduzca la carne y la pata, agregue hojas de laurel, el compuesto, 1/2 cabeza de ajo, 1 pimentón, 3 cucharadas de sal y déjelos hervir durante 30 minutos, cuele, deje enfriar y desgrase el caldo.%3. Entretanto, prepare un sofrito sazonado con sal, pimienta y vinagre, resérvese. Cuando la panza esté fría córtela en pedacitos.%4. Agregue al caldo todas las verduras, cortadas en trocitos, el maíz, las alcaparras, el encurtido, la pimienta, cocine a fuego medio de 3G a 40 min. Agregue la panza, la gelatina de la pata picadita, las bolitas de masa y cocine a fuego medio durante 30 min. más, hasta que el caldo engruese un poco.%5. Al final, agregue el perejil y el cilantro, cocine un poco más, retire del fuego y sirva caliente (agregue azúcar al final, si así lo prefiere).
Panza de res limpia;2 kilos;5000
Pata de cochino o de res;1;6000
Limones;6;500
Bicarbonato de sodio;1 cucharada;68
Sal;3 cucharadas;24
Verduras (zanahoria-auyama-vainitas-papas-ñame);5 kilos;200
Jojotos tiernos en rueditas;6;1200
Pimentones verdes y rojos;1/4 de kilo;250
Ají dulce;6;100
Tomates;Medio kilo;500
Cabeza de ajo;1;85
Ajo-porro;1;15
Cebollines;2;84
Encurtidos en mostaza;4 cucharadas;200
Alcaparras pequeñas;1 cucahrada;100
Hojas de laurel;6;68
Mousse de maracuyá;./data/imagenes/mousseMaracuya.jpg;1;Postres;15;5;1.Batir los maracuyá en la licuadora (sin agua) y tamizar. Debe quedar suficiente para llenar una lata de leche condensada (que usaremos como medida). %2.Si falta un poquito, completar con agua. Si falta mucho, colocar una fruta más. %3.Disolver la gelatina con 3 cucharadas de agua hirviendo. Ahora, agregar todos los ingredientes a la licuadora y batir hasta que esté la mezcla espumosa. %4.Poner en un molde y llevar al congelador. 
Leche condensada;1 lata;750
Crema de leche;1 lata;900
Maracuyás;3;240
Gelatina sin sabor;1 sobre;500
Agua;100 mililitros;0
Medallones de lomito;./data/imagenes/medallones.jpg;5;Carnes;50;10;1. Empiezas a sacar las malas fibras del lomito, salpimientas y sacas el lado más escogedor del tocino, que es la tira más dura y pones un grosor considerable, una tira del tocino que cubra el pedazo de lomito escogido, sujetas con un palillo de mondadientes. %2.Remojas en salsa soya por unos minutos y empiezas a hacer tu arroz con queso, pones una taza de arroz y 3 tazas de agua hervida para que salga mas espeso.%3. Una vez echo tu arroz o reventado, le vas agregando queso rallado a cuchillo y tu veras cuanto de queso prefieres y unas cuantas pizcas de sal pimienta y obviamente cebollita camba.%4. Cuando ya este tu arroz sirve caliente con los medallones, claro pones en una paellera a cocinar con un poquito de mantequilla cada medallón deberá ser cocido por unos 4 minutos por lado para termino medio, si lo quieres mas cocido se verán mucho más quemados lo pones unos 2 minutos más.%5. Sirves calientes con tu arroz con queso y tus yucas cocida sin sal disfrútalo en cualquier temporada menos en semana santa.
Lomitos por porción;5;2500
Tocino;1 tira por cada porción;1500
Salsa soya;1 cucharada;80
Yucas;5;600
Arroz;500 gramos;2600
Cebollita camba;1;240
Queso rallado a cuchillo;100 gramos;1000
Sal;1 cucharada;150
Pimienta;1 pizca;10
Mondadientes mantequilla;1;0
Pollo al trujillo;./data/imagenes/polloTrujillo.jpg;4;Carnes;35;9;1. En una olla exprés con aceite doramos los contramuslos de pollo.%2. Retiramos el pollo y reservamos.%3. Picamos la cebolla, la zanahoria, el ajo, el pimiento y la patata y lo añadimos a la olla en la que se ha hecho el pollo.%4. Mojamos con la salsa de soja.%5. Cerramos la olla exprés y cocinamos 8 minutos.%6. Añadimos el pollo, cerramos de nuevo y cocinamos 15 minutos más.%7. Servimos el pollo acompañado del arroz.
Contramuslos de pollo;4;2000
Cebolla;1;100
Zanahoria;1;150
Pimiento verde;1;120
Patata;1;500
Dientes de ajo;2;50
Salsa de soja;2 cucharadas;20
Aceite de oliva;100 mililitros;50
Arroz hervido;100 gramos;100